Repository: tkoyama010/getfem-ja
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/userdoc/model_continuation.po
Languages: ja

source: where ``parameter_name`` is the name of the model datum representing :math:`\lambda`, ``sfac`` represents the scale factor :math:`\kappa`, and ``ls`` is the name of the solver to be used for the linear systems incorporated in the process (e.g., ``getfem::default_linear_solver<getfem::model_real_sparse_matrix, getfem::model_real_plain_vector>(model)``). The real numbers ``h_init``, ``h_max``, ``h_min``, ``h_inc``, ``h_dec`` denote :math:`h_{\mathrm{init}}`, :math:`h_{\mathrm{max}}`, :math:`h_{\mathrm{min}}`, :math:`h_{\mathrm{inc}}`, and :math:`h_{\mathrm{dec}}`, the integer ``maxit`` is the maximum number of iterations allowed in the correction and ``thrit``, ``maxres``, ``maxdiff``, ``mincos``, and ``maxres_solve`` denote :math:`l_{\mathrm{thr}}`, :math:`\varepsilon`, :math:`\varepsilon'`, :math:`c_{\mathrm{min}}`, and the target residual value for the linear systems to be solved, respectively. The non-negative integer ``noisy`` determines how detailed information has to be displayed in the course of the continuation process (the larger value the more details), the integer ``singularities`` determines whether the tools for detection and treatment of singular points have to be used (0 for ignoring them completely, 1 for detecting limit points, and 2 for detecting and treating bifurcation points, as well), and the boolean value of ``non-smooth`` determines whether only tools for smooth continuation and bifurcation have to be used or even tools for non-smooth ones do. The real numbers ``delta_max``, ``delta_min`` and ``thrvar`` represent :math:`\delta_{\mathrm{max}}`, :math:`\delta_{\mathrm{min}}` and :math:`\tau_{\mathrm{fac}}`, and the integers ``ndir`` and ``nspan`` stand for :math:`n_{\mathrm{dir}}` and :math:`n_{\mathrm{span}}`, respectively.
ja: ここで `` parameter_name``はモデルデータの名前です：math： `\ lambda`、` `sfac``は倍率を表します：math：` \ kappa`、 `` ls``は（例えば、 `` getfem :: default_linear_solver <getfem :: model_real_sparse_matrix、getfem :: model_real_plain_vector（model） ``など）に使用されるソルバを指定します。実数は `` h_init``、 `` h_max``、 `` h_min``、 `` h_inc``、 `` h_dec``は次を意味します：math： `h_ {\ mathrm {init}}`、： hath {min {min}}、{hath}、{hath}、{hath}、{mathrm { }} `であり、整数` `maxit``は補正で許される反復の最大回数であり、` `thrit``、` `maxres``、` `maxdiff``、` `mincos``、` `maxres_solve `` {\ mathrm {min}} `、` `\ varepsilon``、` `\ varepsilon``、` `math：` `解くべき線形システムのための目標残差値である。非負の整数 `` noisy``は、継続プロセスの過程でどの程度詳細な情報が表示されなければならないかを決定します（詳細が大きいほど値が大きくなります）。整数「特異点」は、特異点を使用する必要があります（完全に無視する場合は0、限界点を検出する場合は1、分岐点を検出して処理する場合は2）。ブール値「非滑らか」は、滑らかなツール継続と分岐を使用する必要があります。また、スムーズでないツールでもツールを使用する必要があります。 delta_max``、 `delta_min``、` `thrvar``の実数は以下を表します：$ \ delta_ {\ mathrm {max}}` math： `n \ {\ mathrm {dir}}`と： `` math： `` \ n ' n _ {\ mathrm {span}} `となります。

source: Optionally, parametrisation by a vector datum is then declared by::
ja: 必要に応じて、ベクトルデータによるパラメータ化は、次のように宣言されます。

source: Here, the data names ``initdata_name`` and ``finaldata_name`` should represent :math:`P^{0}` and :math:`P^{1}`, respectively. Under ``currentdata_name``, the values of :math:`P(\lambda)` have to be stored, that is, actual values of the datum the model depends on.
ja: ここで、データ名「 `` initdata_name```と `` finaldata_name``は、それぞれ、math： `P ^ {0}`と：math： `P ^ {1}`を表す必要があります。 `` currentdata_name``の下には、：math： `P（\ lambda）`の値が格納されていなければなりません。すなわち、モデルが依存するデータの実際の値です。

source: Next, the continuation is initialised by::
ja: 次に、継続は::

source: where ``U`` should be a solution for the value of the parameter :math:`\lambda` equal to ``lambda`` so that :math:`Y_{0}=` (\ ``U``\ ,\ ``lambda``\ ). During this initialisation, an initial unit tangent :math:`T_{0}` corresponding to :math:`Y_{0}` is computed in accordance with the sign of the initial value ``T_lambda``, and it is returned in ``T_U``, ``T_lambda``. Moreover, ``h`` is set to the initial step size ``h_init``.
ja: ここで、 `` U``はパラメータの値の解でなければなりません：数学： `Y_ {0} =`（\ `` U`` \ 、\ `` lambda`` \）。この初期化の間、初期値T_lambdaの符号に従って計算され、計算：Y_ {0}に対応する初期単位正接：計算：T_ {0}が返され、 `` T_U``、 `` T_lambda``です。さらに、「h」は初期ステップサイズ「h_init」に設定される。

source: Subsequently, one step of the continuation is called by ::
ja: その後、継続の一歩が::

source: After each call, a new point on a solution curve and the corresponding tangent are returned in the variables ``U``, ``lambda`` and ``T_U``, ``T_lambda``. The step size for the next prediction is returned in ``h``. The size of the current step is returned in the optional argument ``h0``. According to the chosen value of ``singularities``, the test functions for limit and bifurcation points are evaluated at the end of each continuation step. Furthermore, if a smooth bifurcation point is detected, the procedure for numerical bifurcation is performed and an approximation of the branching point as well as tangents to both bifurcating curves are saved in the continuation object ``S``. From there, they can easily be recovered with member functions of ``S`` so that one can initialise the continuation to trace either of the curves next time.
ja: 各呼び出しの後、解曲線上の新しい点および対応する接線が、変数「U」、「λ」および「T_U」、「T_lambda」で返されます。次の予測のステップサイズは `` h``で返されます。現在のステップのサイズはオプションの引数 `` h0``に返されます。選択された「特異点」の値によれば、各継続ステップの終わりに、限界点および分岐点のテスト機能が評価される。さらに、滑らかな分岐点が検出されれば、数値分岐の手順が実行され、分岐点の近似および両方の分岐曲線に対する接線が継続オブジェクト「S」に保存される。そこから、次のいずれかのカーブをトレースする継続を初期化できるように、 `` S ''のメンバ関数で簡単に回復することができます。

source: Complete examples of use on a smooth problem are shown in the test programs ``tests/test_continuation.cc``, ``interface/tests/matlab/demo_continuation.m`` and ``interface/src/scilab/demos/demo_continuation.sce``, whereas ``interface/src/scilab/demos/demo_continuation_vee.sce`` and ``interface/src/scilab/demos/demo_continuation_block.sce`` employ also non-smooth tools.
ja: テストプログラム `` tests / test_continuation.cc``、 `` interface / tests / matlab / demo_continuation.m``、 `` interface / src / scilab / demos / demo_continuationには、スムーズな問題に対する完全な使用例が示されています。 `` interface / src / scilab / demos / demo_continuation_vee.sce``と `` interface / src / scilab / demos / demo_continuation_block.sce``はスムーズでないツールも採用しています。

source: models
ja: モデル

source: model bricks
ja: モデルレンガ
